这里没有刻板的团队介绍，只有一封我们写给皮影的信 —— 关于我们，也关于这门千年非遗。展信安。
写给皮影的一封信
皮影，你好：
我们是影的传人，一群二十岁的大学生。
和许多同龄人一样，我们最初对你的了解，大多来自书本与荧幕。你是遥远而熟悉的非遗符号，是刻在兽皮上的千年故事，是灯光下跃动的鲜活身影，可我们，却很少有机会近距离触摸你、感受你。当我们下定决心，想用自己最擅长的技术，陪你走过这段数字化的旅程时，才真正读懂了你的困境 —— 优质、标准化的你的数字化数据，严重缺失。
公开可直接使用的成熟数据集极少，不同流派、不同角色、不同动作的你的素材，零散杂乱；高清数字化的你的样本不足、标注不规范，姿态关键点、动作序列、光影特征，都没有统一的标准。我们想让你通过智能识别、动作还原、实时交互的方式，重新走进大众视野，却发现，连最基础的规模化、高质量数据，都无从依托。
于是，我们便从零开始，为你搭建专属的数据集。从采集你的每一张影像、整理你的每一个角色、标注你的每一个细节，到清洗优化、增强画质、梳理结构化信息，我们逐张处理你的图片、逐帧标注你的动作、反复校正属于你的光影参数，花费无数个日夜，完成数据预处理与格式标准化。在此基础上，我们编写代码、训练模型、开发交互系统、搭建实时渲染引擎、调试智能控制程序，一次又一次算法调试、一遍又一遍程序排错、一轮又一轮模型迭代，终于，让流畅生动的数字版的你，得以呈现；更搭建出皮影批量化处理工作流，我们想，授人以鱼不如授人以渔，我们不仅想让更多人看见你，更想为你的传承，留下可复用的工具，让更多人能轻松走近你。
5 个人，90 天，上万行代码，上千张你的素材 —— 灯光下，你流转的光影背后，没有惊天动地的突破，只有我们对传统文化的热爱，只有我们用自己最擅长的编程技术，一点点填平你数字化路上的鸿沟。我们不想做多么了不起的事，只是想以科技为桥，降低大家认识你、体验你的门槛，让你这门古老艺术，不再只停留在戏台与回忆里，能以更鲜活、更可触的方式，走进更多人的视野，被更多人喜爱。
我们始终相信，你的传承，从来不止于匠人与戏台。每一份对你的关注，每一份对你的喜爱，都能成为你延续千年的力量。只要心怀热爱，愿意走近你、分享你，每一个人，都可以是你的传人，都可以成为守护你的一员，成为【影的传人】。
而我们，愿做以代码为炬、以数据为基的追光者，陪着你，用智能技术守护你的根脉，让你这千年光影，在新时代，重新焕发属于你的光彩。
谢谢你，愿意倾听我们这群二十岁大学生的心意，也愿我们，能陪你走过更长的路，期待更多人与我们一起，与你同行。
影的传人 敬上